Bangsal Kencono merupakan bangunan utama yang berada di lingkungan Keraton Yogyakarta.
Berbeda dengan rumah tinggal biasa, bangunan ini berfungsi sebagai tempat penyelenggaraan upacara adat,
penerimaan tamu kehormatan, dan berbagai kegiatan resmi kesultanan Yogyakarta.
Bangunan ini mencerminkan kewibawaan, kehormatan, dan kebesaran budaya keraton.
Setiap bagian arsitekturnya dirancang dengan penuh ketelitian sebagai simbol kepemimpinan
yang bijaksana serta penghormatan terhadap adat istiadat yang telah diwariskan selama berabad-abad.
Bangsal Kencono dikenal dengan arsitekturnya yang megah dihiasi ukiran kayu berlapis warna emas
dan ornamen khas Jawa yang bernilai seni tinggi.
Keunikannya tidak hanya terletak pada keindahan bangunannya, tetapi juga pada fungsinya sebagai pusat berbagai kegiatan budaya
dan simbol kejayaan kesultanan Yogyakarta.